## Яндекс.Практикум: Английский. Мой опыт.

У Яндекс.Практикума есть два вида занятий: для начинающих (кто вообще не говорит на языке) и для продолжающих (кто может, хотя бы на ломаном английском, сказать "май нейм из Олег, ай лив ин Раша, ай эм э программэр энд ай лав ту тревел").

Обучение там и там проходит по-разному. Речь пойдёт только о втором варианте - для тех, кто уже чуть-чуть говорит. В этом варианте обучение сфокусировано вокруг 15-минутных встреч с англоговорящими преподавателями (безлимит по количеству встреч).

Вкратце о начале занятий. После заполнения заявки на обучение на сайте назначается встреча с куратором, мне назначили на следующий день от заявки. Куратор проводит получасовую беседу, примерно определяет уровень языка, отвечает на любые вопросы, даёт добро на подключение к программе и предлагает оплатить. После оплаты сразу можно заниматься.

По любым вопросам можно коммуницировать со школой через чат (можно использовать telegram, whatsapp и пр., что удобно). Что интересно, помимо общих вопросов можно задавать и вопросы по английскому: спросить, как будет правильно сказать что-то, попросить помочь разобраться в правилах и пр. Отвечают где-то в течение 10 минут, бывает и быстрее.

Все обучение происходит через браузер. Так как основная суть обучения - это видео-встречи, потребуется камера и гарнитура с микрофоном. В целом все довольно удобно и быстро грузится, интерфейс не перегружен, крупный шрифт, милые иллюстрации, четкий звук в аудио-примерах. На любое слово в материале можно нажать и посмотреть перевод, послушать произношение. 

На платформе обучение разбито на блоки Elementary, Pre-Intermediate, Intermediate, Upper-Intermediate. Адванседа нет. В каждом блоке несколько топиков. Топики разбиты на истории. История - это действительно какая-то история с сюжетом. Можно проходить любые уровни, можно переключаться с Elementary на Upper-Intermediate - полная свобода.

Обучение идёт следующим образом: мы выбираем историю, знакомимся с материалом (читаем, слушаем, отвечаем на вопросы). На это может уйти минут 15, если бегло, или больше, если что-то непонятно и нужно делать заметки. После истории можно записаться на разговорную практику. Впрочем, можно просто зайти-выйти из истории и сразу записаться на практику с преподавателем, не тратя времени на изучение материала. Одну и ту историю можно пройти несколько раз.

Встреча с преподавателем доступна практически сразу, меня обычно записывало на ближайшие 5 минут, иногда на ближайшие 15, если я занимался днём. В "часы пик" (вечером и в выходные) можно ждать дольше, вплоть до часа. Предложенное время можно изменить и записаться хоть на завтра на конкретное время. Преподаватель по умолчанию выбирается случайным образом. Но если вы уже встречались с кем-то ранее, то будет выпадающий список, где можно выбрать конкретного преподавателя. Но тогда вряд ли получится, конечно, позаниматься прямо сейчас - придется выбирать время, когда преподаватель доступен.

15-минутная встреча с преподавателем проходит полностью на английском, по-русски преподаватели (по крайней мене, большинство) не понимают. Но на уровне Elementary они будут стараться говорить медленно и чётко и всячески помогать, ободрять и прочим образом поддерживать. На Upper-Intermediate же, наоборот, как мне показалось, стараются не упрощать свою речь и сталкивать ученика с реальными условиями.

Мне часто попадались нейтив или "почти нейтив" спикеры либо из Южной Африки, либо из US. Не всегда, но часто. Также встречал преподавателей из России, из Армении. В целом, имя преподавателя видно сразу после записи на встречу, если нужен другой преподаватель - можно отменить встречу и назначить другую.

На встрече разговор обычно идёт в рамках пройденной истории: преподаватель в целом ведёт занятие, задаёт вопросы, просит что-то сказать, вы отвечаете. Но можно и без этого, например, вы можете предложить пообщаться на свободную тему, или задать ему накопившиеся вопросы по грамматике. "Я не читал историю, но очень хочу поговорить про ..." воспринимается абсолютно нормально. В конце встречи преподаватель, если считает нужным, может дать советы или отметить ошибки, которые он заметил. В отдельных случаях обратная связь от преподавателя потом приходит письмом, особенно если об этом попросить в начале встречи. 

Также во время видео-встречи есть чат, где можно, например, скинуть преподавателю параграф текста и разобрать его.

Нужно отметить, что преподаватели далеко не всегда именно профессиональные педагоги. Если спрашивать их о нюансах грамматических правил, то может выясниться, что они их даже и не знают. Но зато, так как в основном это нейтивы, они чувствуют язык, и могут точно сказать, как корректно и естественно составить предложение.

Изначально кажется, что в день можно провести хоть десять 15-минутных встреч, но нет. "Один подход" у меня занимал где-то час: ознакомился с историей, выписал вопросы по непонятным моментам, записался к преподавателю, на встрече задал вопросы, пообщались, после встречи зафиксировал новую информацию. Если не париться с проработкой материала, можно, наверное, уложиться минут в 20-25 (15 минут встреча, но нужно ещё преподавателя дождаться). Я думаю, 3 встречи в день - это потолок, а реальный комфортный темп - не больше 1 встречи в день.  

В отличие от других школ все обучение нацелено на разговорную практику. Раздела с грамматическими правилами, например, на платформе просто нет. Необходимые в рамках истории правила всплывают в нужном контексте в процессе знакомства с материалом. Но систематического изучения в классической форме (вот правило, а теперь давайте посмотрим примеры...) - такого нет. Все нацелено именно на практику, на изучение языка на примерах диалогов и ситуаций. Некоторые пояснения по грамматике появляются ближе к концу истории, для лучшего понимания, также в конце обычно идёт практика пройденного vocabulary.



Плюсы:

* Нет жесткой привязки к уровню обучения, можно проходить материалы любого уровня на свой вкус.
* Интересные истории.
* Много нейтивов.
* Встречи с преподавателями проходят позитивно.
* Можно заниматься в удобное время (кроме ночи - ночью встреч нет).
* Нет зубрёжки правил и неправильных глаголов.
* Есть поддержка по любым вопросам по английскому в чате, отвечают где-то за 10 минут. Можно задавать любые вопросы, а не только по имеющимся на платформе темам. Поддержка доброжелательно и весьма подробно расписывает ответ на вопрос.
* Безлимит видео-встреч.
* На видео-встречах можно задавать любые вопросы, общаться о чём угодно, а не только по теме урока.
* Учителя дают summary и советы после урока, отмечают ошибки, особенно если заранее попросить.

Минусы:

* Видео-встречи длятся всего по 15 минут.
* Преподаватель каждый раз разный, у преподавателя нет контекста о прогрессе ученика, приходится ориентироваться на ходу.
* В "часы пик" можно ждать видео-встречи с учителем до часа.
* В поддержке в чате русские люди, они не всегда корректно отвечают по сложным ситуациям. Приходится перепроверять их ответы.
* Нет возможности классического изучения грамматики.

Я бы рекомендовал платформу, чтобы:

* Перестать стесняться в разговоре с незнакомцем, который знает язык лучше тебя.
* Свободнее выражать свои мысли через speaking.
* Попрактиковать listening.
* В целом улучшить свой уровень языка.
* Получить удовольствие от общения.
* Как дополнение к классическому формату обучения.

Я бы не рекомендовал платформу:

* Как единственный способ изучения английского.
* Для тех, кому важно учить грамматические правила.

По поводу "не рекомендовал бы для тех, кому важно учить грамматические правила". Лично для меня грамматика важна. Но я нашел выход в активном общении в чате поддержки по всем возникающим вопросам. Плюс сложные моменты выписывал и задавал вопросы нейтивам, иногда нескольким подряд, чтобы получить мнение от нескольких источников. Ну и если что, на крайний случай у меня есть "English Grammar in Use".

Моё заключение в целом: однозначно стоит попробовать Яндекс.Практикум для изучения английского языка и интенсивной практики.
