# maildev docker aux

Docker-сервис, предоставляющий возможность отлаживать письма на локальной машине разработчика через стандартные интерфейсы (SMTP и Web).

## Цель

Цель данного решения: для разработки, отладки писем, предоставить локальный почтовый сервис, который:
 
 * будет принимать почту по SMTP,
 * будет доступен для всех клиентов локального хоста (в том числе к сервису будет возможен доступ из других контейнеров docker),
 * не будет доступен извне (в том числе не будет доступен из локальной сети),
 * будет предоставлять веб-интерфейс для просмотра писем.

## Ценность

Ценность данного решения в том, что появляется возможность отлаживать письма (содержимое, шаблоны писем, заголовки, отправку) на локальной машине разработчика через привычный стандартный интерфейс. Единый сервис для всех проектов (настраиваем один раз и пользуемся).

## Ограничения

 * Работает только под Linux (в силу необходимости запуска сприпта, добавляющего ip-адрес для сервиса).
 * Для настройки работы в Windows см. радел Contribution.
 * Отправка писем возможна только по SMTP.

## Использование

### Подготовка

 1. Добавить в /etc/hosts строки из файла `etc-hosts`
 2. При необходимости поправить IP в /etc/hosts.
 3. При необходимости поправить IP в сприпте `./create-net.sh`

### Запуск

```
sudo ./create-net.sh
docker-compose up -d
```

### Работа

 * отправка по smtp на maildev.dev.doc:25 - отправка писем (работает и из других docker-контейнеров)
 * http://maildev.dev.doc - просмотр писем

## Contribution

Автор заинтересован в добавлении возможности работы решения под Windows (и документации о том, как это сделать). Связаться с автором можно через контакты в профиле GitHub.


