# Google spreadsheets experience

## ARRAYFORMULA VLOOKUP для NAMED RANGES

### Условие задачи 

Задача: нужно сделать vlookup по named range, причем вывести не одну колонку, а диапазон колонок внутри named range.

Дано: например, на данном листе создан named range "MY_NAMED_RANGE" как B2:F4 (то есть, в named range не включены первая колонка A, а также первый ряд таблицы, но включен ключ):

|     | A     | B            | C    | D    | E    | F            |     |
|-----|-------|--------------|------|------|------|--------------|-----|
| 1   |       |              | 2018 | 2019 | 2020 | 2021         |     |
| 2   | some  | Chrome       | 117  | 182  | 91   | 92           | ←   |
| 3   | other | Firefox      | 82   | 88   | 28   | 0            | ←   |
| 4   | data  | Edge         | 12   | 19   | 926  | -7           | ←   |
 |     |       | ↑&nbsp;Named | ↑    | ↑    | ↑    | range&nbsp;↑ |     |

Именованный диапазон MY_NAMED_RANGE отмечен стрелочками.

Требуется: создать формулу, которая из именованного диапазона MY_NAMED_RANGE по ключу из колонки B вернёт ячейки с данными C:F, при этом в формуле должна фигурировать ссылка именно на именованный диапазон, а не на лист, на котором он размещен.

Например, для ключа Firefox должны вернуться 4 ячейки со следующими данными:  82, 88, 28, 0.

### Решение

Формула:

```
=ARRAYFORMULA(VLOOKUP("Firefox"; MY_NAMED_RANGE; COLUMN($B:$E);FALSE))
```

Пояснения:

1. VLOOKUP всегда ищет по первой колонке, поэтому и здесь он будет искать по первой колонке MY_NAMED_RANGE, (которая на листе является колонкой B). 
2. В качестве третьего аргумента указано `COLUMN(...)`. В `COLUMN` нужно указать диапазон колонок **относительно named range**. То есть, нам нужны со 2-й по 5-ю внутри named range. На листе это колонки C:F. Но **относительно named range** это будут колонки **B:E**. То есть, первая колонка named range считается за A, при обращении внутри VLOOKUP. Дополнительно, чтобы при добавлении новых столбцов на лист, на котором находится формула, не сбивались указатели на колонки, нужно указать индексы колонок через `$`. Итого:
   1. Нам нужны со 2-й по 5-ю колонки named range.
   2. 2 - это B, 5 - это E.
   3. Наш диапазон для указания в `COLUMN`: B:E.
   4. Но чтобы он не ломался при добавлении новых стобцов на листе с формулой, нужно указать его через `$`: $B:$E.
   5. На реальные индексы колонок на листе, где расположем named range, не обращаем внимания. 
   6. Результат: **$B:$E**. 

